客户端和服务器通过消息进行交互,tcp udp是信息交互的两种传输机制。在者之上需要有协议来约定传输内容
web协议
对于消息来说，有两种主要的数据格式可供选择：字节编码和字符编码。
字节编码：
· 消息的头部通常使用一个字节来标示消息的类型。
· 消息处理者应该根据消息头部的类型字节来选择合适的方法来处理这个类型的消息。
· 消息后面的字节应该是根据事先定义的格式（上一章节讨论的）来包含消息具体内容。
字节编码的优势就是紧凑小巧，传输速度快。劣势就是数据的不透明性：字节编码很难定位错误，也很难调试。往往是要求写一些额外的解码函数。
字符编码
在这个编码模式下，所有消息都尽可能以字符的形式发送。例如，整型数字234 会被处理成三个字符‘2’，‘3’，‘4’，而不会被处理成234 的字节码。二进制数据将会使用base64
编码变成为7-bit 的格式，然后当做ASCII 码传递
· 一条消息会是一行或者很多行内容
· 消息的第一行通常使用一个单词来说明消息的类型。
· 使用字符处理函数来解码消息类型和消息内容。
· 第一行之后的信息和其他行包含消息数据。
· 使用行处理函数和行处理规范来处理消息。